很多人说做芯片公司特别是设计公司啊他的优势是在于我没有生产我没有制造但是其实他有很辛苦的地方就是我们是需要深度依赖于供应商因为他们的体量比我们的体量要大很多所以很多芯片设计公司共识就是对待你的供应商像对待客户一样跟他们深度的合作甚至是说有的时候反向的你要把他们服务好
精洁更强的地方是它能够从底层抽象出平台把汽车、储能和机器人、巨声智能这些看起来不同的场景放在同一套感知、处理无限连接、系统可靠性的框架去连接这就是说它不是简简单单的去抄别人的产品而是能够真正的去组建自己的产品线然后扩整套能力的边界因为你未来到底一台机器人应该怎么做、它怎么落地其实还是有非常多的不确定性的
总结一句话的话我会说就是精洁真正的壁垒不是只是一颗芯片而是一整套把真实世界的Physical World的信号转化为可以用的智能的能力那这套能力我觉得在Physical AI的时代会越来越值钱新的这个AI领域决定胜负的不是胆点技术突破而是把极端的功况跟复杂性压缩成商业确定性的一个能力我们需要在一条索死的系统财业链里面在一套相互拉扯的约束里面找到系统的最优点
亲爱的听众朋友大家好欢迎收听本期的传言内幕 我是主持人Lily本期呢我们请到的嘉宾啊今天也是他的大日子正好我们赶到今节的ipo然后我们有幸的邀请到了Sanatic今节创始人李孟雄以及呢我们计员资本的合伙人陈于思一起跟大家录一期播客讲一讲公司整个发展过程中的一些有趣的故事啊好那么我们先请二位嘉宾跟大家打个招呼吧
各位聽眾大家好,我是Synasic的創始人和CEO李孟雄大家好,我是居然資本的合伙人陳俞思
嗯 其實兩年前呢 李總就上過我們的播客啊然後這次呢 有個最大的變化就是我們發現公司的官方名稱已經發生了變更那麼我們先請這個李總要不從官方名稱開始聊起吧我們目前的名稱呢叫Synastic 菁姐這個英文單詞具體是什麼意思通過官方名稱的更新啊 您想傳遞什麼樣的一些信息給公眾公司成立的時候呢 我們是先取了這個英文名字我們的官方的網址就是www.synastic.com
也非常歡迎大家訪問我們的官網Selastic其實有兩大硬核的這個詞彙組成的一個是聲色另外一個是ASIC聲色就是傳感的意思ASIC就是專用基層連路所以資面的失憶就是傳感加芯片這也是直接某定了公司的核心的技術底座隨著這個企業全球化的發展我們公司現在在海外做了非常多的佈局對接了全球的頭部的客戶包括一些戰略投資方
我們也需要一套全球通用的技術語境描述公司Synastic這一品牌名稱也能夠讓海外的行業從業者能夠快速識別我們的核心技術如今我們公司也在以更加開放更加專業的姿態深度的融入到全球的產業鏈推進跨區域的產業協同嚴肅剛才Liddy講的公司的名字其實我們還有一個非常有意思的 slogan叫get busy living or get busy dying
他是來自於非常有名的一部電影叫《蕭生哥的救贖》中間的一段的經典的台詞就是尊公Andy他在準備粵語的前一天他跟Red在牆下面坐著Andy就說人活在世上無非就是兩個選擇get busy living or get busy dying翻譯成中文就是忙著活或者忙著死他的本意其實他是要暗示Red他不想在這個監獄裡面等死了他想當天晚上就要粵語但是到當時又不能明說
所以他告訴Redd有一個地方叫Zewaltennial我記得非常清楚這個名字C without memory他說Redd如果有一天你下市了你一定要去那裡看一看這其實是一段伏筆影片最後兩位老友在Zewaltennial相聚在太平洋溫暖的海灘我們當時就把這個經典的台詞get busy living or get busy dying做了有一點改動我們把這個代言就是dying改成了diing
大家知道DIE就是芯片的意思我們想表達的意思就是說不是忙著死是忙著活或者忙著做芯片人生是沒有意義的對吧但是我們要賦予台語我們也要做一點特別的事情在這個世界上我相信一定有一片溫暖的海灘在等著我們我們都可以到達那裡只是有時候我們需要花上一點時間心懷希望一切皆有可能哎呦太浪漫的一個開場了
我觉得这个是我路波克这么多期 听过的最浪漫的一个开场和关于公司的这个slogan的一个介绍而且答应这个词在这里边感觉无比的适配这样我觉得您竟然刚才已经把公司的这个产品属性在我们的slogan里做了一个清晰的介绍您要不要再详细跟我们讲讲目前我们主要有哪些产品线 然后这些产品线服务哪些客户呢我们有过去有六条产品线
但是后面我们把它划分了三条产品线主要是当时六条产品线的话它是一个典型的工程师的示威更多的是聚焦于我们能研发制造那些芯片而现在在我们ipo的时候我们也是重新做了梳理跟调整我们现在组成了三大soc的核心方向这个也是彻底的一个转向客户价值示威就是聚焦我们能够为行业解决什么问题我们三大的这个产品体系包括第一个是正能电芯
第二个是正能通用传感,还有一个是正能轮胎我们也是基于公司的内部的研发技术跟底层架构把我们过往分散的技术站的模块化的做了一个整合也是大幅度的提升了我们的研发效率把我们的底层架构用加了跨场景的复用第一个,比如说在正能电芯这一块我们是让电池从一个数据的黑盒进化成了一颗监测的生命体
大家知道現在像動力電池、儲能電池其實我們對裡面電池的狀態感知是之後的它即使存在安全隱患也不能知道這些信息我們的解決方案就是把感知能力下沉到每一顆電星我們能夠實時的採集這個電星的包括它的電壓、電流、溫度、主抗甚至說其他的一些核心的一些殘酬採集進來這個也幫助我們的客戶能夠清晰的實現價值落地
比如說在車載這個場景下面我們能夠實現好秒級別的熱時空的預判能夠守住新的原器設安全防護的最後一厘米在儲能的這個場景下面我們能夠保障上千萬顆電型同時穩定的運行規避系統級的故障也能夠延遲電池包的使用壽命同時還能夠精準定位故障電型降低運營成本這個是正確電型這一塊在我們做的這個正能通用傳感
現在這一塊我們是專門針對巨神智能幫助我們的客戶形成動作避緩加速共產化的落地原來我們叫機械說這個動作很機械是因為它的這個精度不夠但是呢現在很多的機械它其實動作非常的濕滑包括最近剛舉行的像機械的馬拉松還有比如說前段時間小朋友他們不是也舉辦了一個機械的模特左部嗎大家都懷疑說
感覺不是真的機器人應該是一個人假扮的對吧但後面小朋友也是親自把那個機器人的手臂打開對吧大家看到其實真的是機器人據說這台機器人的價值可能在百萬美金以上吧因為下司機裡面用了非常多的高精度的一些技術現在的很多的機器人他需要清晰化的這個運動他依賴全身多個關節好秒級血腾比如說像機械臂他要抓取一個東西的話或者是肩部走步包括臨敲手
都需要高进度的这个位置同步我们现在的关节传感这一块这个芯片能够实现微妙级的这个位置反馈也能够避免这些关节在高速运动中啊动作斗动保证轨迹平滑稳定所以在这块的话目前跟我们的这个客户也在深度的合作已经功课了一些刚才讲的微小物体的精准抓取的这个难题
補齊了巨神智能在复杂环境下面最后一毫米的短板当然了还有就是我们正轮轮胎这一块的我们也是从最早的被动安全监测升级为整车的主动安全的防护现在因为车的这个智能加持越来越普及了传统的轮胎的话他缺少及时的状态反馈举个例子啊前间的话你杀的距离可能只是30米但是像今天雨天可能有60米我们现在端侧的正轮轮胎的芹片
可以時時的識別露面的這個磨砂系數區分乾濕的包括雨雪的這個路況精準的預判煞車距離甚至說包括包臺監測這個也非常有意思呀也跟親中朋友分享當時是07年的時候美國最先推行的就是說每兩新出廠的汽車必須要裝這個臺亞監測系統當時其實他們有一個數據統計就是高速上面70%的輸股都是爆臺引起的而且一旦發生爆臺的話都是非常嚴重的事故
最早当时只是被动的提供一些信息比如说你在上高速之前啊他会提示大家看看你的胎压是不是在正常的这个区间范围比如说这个轮胎是不是没气了但是呢这个问题就是说他只能是告诉你这个信息对吧真正的高速上面发生爆胎的时候能还是无能为力的因为第一个呢人的反应时间非常有限爆胎一般的他发生的时间都是在30毫秒到50毫秒这个时间我们现在的正轮胎这个芯片
能够在小于10毫秒到30毫秒左右的时间高速这个系统说马上有爆台的这个风险因为我这个采用的频率会非常高然后呢因为现在是这种价值人的反应速度可能是0.1秒对吧但是GPU的反应速度对他来说一毫秒都不是问题只要我在端测这一块能够给他准确的信息比如说在未来的10毫秒30毫秒轮胎发生爆台了
那这个时候GPU把人的操作接管过去当然了这个是现在比如说L3级别的驾驶或者是辅助驾驶甚至包括L3.5L4到后面的话我们这个端车这一块刚才有这些信息它连接管的动作都没有它能够在这个时候做到两个事情第一个呢就是它把这个方向盘稳住第二个呢它能够平缓的才刹车对原来的就是说
一般在你学家招的时候他会给你一个信息就是说爆台的时候最重要的两个事情就是第一个把这个方向盘稳住第二个平缓的踩刹车因为人的反应时间人会紧张这个局势都很难做到但是机器其实非常容易做到所以这个场景扭端车的这个智能功能的芯片反倒成了我们的一个优势因为国内这边的自动驾驶程度率非常的高去年的时候已经超过了60%一下子所有的这个车厂都需要有这个功能
所以在過去幾年我們的營收包括我們智能輪胎這一塊芯片的出貨量快速的增長我們也只是舉了一個簡單的例子就是怎麼把端設的智能芯片特別是我們做的智能輪胎這塊的芯片跟智能電芯包括其他智能芯片跟今天我們的AI特別是物理AI結合起來
這次公司現在終點關注發力的一個方向也是我們在做公司的歷史嚴格的過程中間我們發現原來在10年之前開始不覺得的事情當時可能沒有感覺到但是現在才發現我們其實跟整個AI特別是Figure AI這個趨勢其實是暗核的也是一脈相承的對 您剛才提到有三個主要的產品線智能電信 智能通通傳感 還有智能輪胎這三個產品線目前在收入貢獻上怎麼分配
我們目前還是正能能胎因為作為公司最早開發的最早發力的一個產品線現在還占到公司將近50%的營收正能電信這塊是其次然後正能通通傳感特別是跟機型相關的這一塊還在跟客戶送樣快速抵賴的這個過程對 但其實看起來這是三個載道
就是从汽车到储能 再到巨生智能这些行业在底层技术上有哪些共通之处吗因为三个行业这看起来还是挺跨越的我们经纪之前有哪些关键能力能确保我们在三个行业都能同时落地呢这一块的话其实我们有一个底层的一个技术平台围绕信号的杆子处理还有传输 特别是无线传输啊我们整个平台里面的所有的模块都是公司追导开发的
而且这个模块有典型的这个特点 第一个呢平台化 机什么化 并且无线化汽车啊 还有机型 还有很多通用性 大家都知道汽车的供应链目前很多都是被平行用在 进行这个领域 这个例子啊 我们现在一些头部的汽车的制造厂商 包括小米华为的字界问界这个系列几例 还有包括看来前面提到的这个小棚 也包括特斯拉他们其实都有在做机器人同时把他们的汽车的供应链 应用到了 进行这个领域
而且在我們做的這個端測智能這一塊就是傳感加處理加傳輸這一塊相當性更強我們也是在和頭巫的巨生智能機型的這個公司利於羽樹還有全之博做了很多次的深度交流之後明確的核心的這個邏輯就是他們的幾成技術是同源的產品形態也是相近的但是呢一些核心的技術指標訴求也確實非常不同
哎对这个问题我也想抛给余思啊其实从我们投资经济的时候一开始是一个车规级的芯片到今天呢 经济的产品线已经大幅的延展了你怎么看就这几年随着AI的快速发展经济的这个转型它背后跟我们行业上的一些变化一些联动你能跟我们分享一下吗我们当时投经济因为是在几年前吧肯定是看好汽车的智能传感的整个产业链因为汽车是一个门槛非常高厌制周期非常长
能够充分证明这个公司以及这个公司的研发平台整体实力的这样的一个市场但我们真正被打动的其实不仅仅是精解它能做某一颗车轨芯片或者某一类车轨芯片而是在这个背后体现出来的一整套的能力超低功耗的设计模拟与数字混合信号的能力
无线传感,系统级可靠性,以及从芯片到算法到封装测试的完整落地能力这几年陪伴下来,我反而越来越觉得,就是精解的价值不应该只是用一个汽车产业供应链的来定义因为现在整个行业都是从信息AI或者说单点的AI走向一个全面的所谓的Physical AI
它是包含了我們對整個世界的感知和智能化的執行判斷和操作那既包括了智能汽車也包括了像自動駕駛也包括了像我們的智能儲能的行業更包括了像機器人和巨生智能或者說AI已經不定境是理解文字和圖像了因為我們其實上一期我和莉莉姐也錄了一期播客對吧就是如果你只是在數字世界理解文字和圖像這個問題可能一兩年之內就被解決了
那么接下来要解决的问题必然是AI怎么进入真实的物理世界就是所谓的Physical world去感知判断和执行那在这个过程当中大家很容易指定着大模型或者机器人本体或者自动驾驶、Robotaxi这些显性的部分
但是真正決定我這個系統能不能在真實世界工作起來的恰恰是最底層最前端最實實的感知和邊緣計算的能力而這恰恰是經濟的過去很多年它積累最深的地方就像李總剛才說的他們現在不光是在智能汽車包括在Robotaxi包括像很多的智能的儲能包括說像巨神智能和機器人都已經有了非常多深厚的布局
所以说回过头来看的话在这几年这个陪伴的过程当中我们发现表面上可能大家会把经济简单的定义成一家传感芯片的公司但是如果我们要抛开它的表面我们去看经济这家公司的内核其实是一家面向真实世界就是Physical World整个的智能化的底层平台型的芯片和系统解决方案公司未来这两到三年当我们把数字世界的问题全面解决之后
當我們的AI需要更多的去解決物理世界真實的問題的時候大家就會意識到沒有可靠的感知、處理和分析就沒有真正的Fysical AI就沒有真正的巨生智能或者機器人更不要提大規模量產和驗證那很多技術永遠就只能停留在實驗室的Demo階段
包括我們自己也看了非常多機器人和巨星的項目當你在實驗室demo的時候對吧你不用考慮成本你不用考慮可靠性你不用考慮在真實世界的魯邦性你永遠可以做出來特別漂亮的demo但是一旦你要大規模的量產落地這些機器人其實你對於真實世界的感知處理和分析可能才是最核心的點所以說我覺得晶傑最難得的地方是他既懂前沿方向又已經跨過了量產和可靠性直到最難最難的坎
对,余思的总结非常的好,那我其实在追问一个问题,这个问题可能李总来回答更合适,就是今天我们的物理AI,它已经从胆貌阶段到一个量产阶段了,那么现在面对整个中国的供应链行业内卷。
供应店的风险最可怕的还有人才短缺问题因为现在也有咱们卡不得字各种问题嘛今节在发展过程里是怎么面对这些问题的就怎么解决目前的这三大障碍另外就是我们如何保障我们的核心技术能够持续的创新毕竟就是在我们三大产品线上其实都站着巨头比如说什么宁德时代轮胎方向还有一堆的国际巨头你怎么解决这些问题回来您刚才的最后一个问题
其实像您的时代像桑花包括我们那些合作方语述啊全制博我们更多的是一个协同合作的关系更多的是来配合他这个端正的定义我们来帮他用芯片在底层端来帮忙实现这个事情第二个的确实也是回顾公司的这个发展从最早的专注在汽车这一块的现在也是拖展到了机型这些领域包括AI这些领域这其实并非
刻意的品牌的一個轉型而是企業技術能力自然延伸業務邊界自然拓展的一個結果最早的時候行業更多的給我們打的這個標籤就是台亞監測當然了也確實在18年左右的這個時間吧我們依靠這個傳品佔穩了車櫃級芯片的這個賽道但是本質上面台亞芯片它就是一個非常典型的端測的無限智能的一個桿子避還的一個場景它需要在極端的工方下面完成高頻的這個數據產業本地的雙法處理比如我們前面講的這個爆胎監測的功能
輪胎跟地面的磨砂系數這個功能還有就是無線傳輸可以說他芯片是把我們最早做的這個端策智能作為一個核心的技術起點而非一個業務終點呈現給我們的客戶現在在整個行業的這個趨勢來講他也在發生顯著的這個變化AI這個行業真正的這個貧囀反倒是在端策智能發展所以進行了這個環境的感知運動的執行還有智能設備與環境交互跟實施反饋這一塊成了很多大家都在關注的這個重點
落地到我們公司的企業戰略我們怎麼來實現公司未來長期的戰略的話第一個我們一定還是要抱對這個大腿比如說我們跟寧德的合作我們跟保隆的合作我們跟桑花的合作第二個就是我們內部的最新產品的立項跟布局我們嚴格徵詢PMF product marketing fit產品跟市場匹配的這個邏輯我們要評估我們的幾成技術能力能否具備自言之稱未來市場跟業務
第二個我們也要判斷這個賽道的市場規模長期的這個行業機會只有這兩點是非常確定的我們才會正式的進入這個賽道比如說我們在關注進行的關節的這個賽道這個是我們構成公司的三個政長曲線最早的是正能能胎現在這一塊業務非常成熟了業務也比較穩定第二個是正能電信還有進行這一塊
这个问题呢 接下来我其实想问问余思啊 就是因为余思对全球的技术这个市场是非常的了解 比如说就以今天的这个智能通用传感器为例博士啊 还有依法半导体等国际巨头 他们其实已经占据了高端市场有一个说法是中国的企业呢 只能聚焦一些中低端 你首先我问题是你认不认可这个说法 第二呢 你怎么看金洁在这里边的核心的竞争用事
当我们在看一个行业发展的时候是不能够只用今天静态的这个行业格局来看未来的发展方向的所以简单来说我并不认为就是目前的这种国际大公司 战局高端 中国公司可能是刚刚进入这个市场的这样一个格局来看比方说三年或者五年之后的行业情况因为我相信整个Fysical AI未来最大的落地一定是在中国
因为Fysical AI它需要和这个世界做非常多的交互所以它必然涉及到非常多硬件的制造和设计和迭代我觉得智能汽车中国现在已经是全世界第一了机器人现在很明显的至少在硬件和本体来说中国也是毫无疑问的世界第一这个是全世界任何一个做Fysical AI或者做巨神智能的人都会承认的一点
所以從這個角度來說未來的話整個Fysical AI的傳感器也好這種智能的感知處理的芯片也好我相信一定是中國企業最後能夠把它給做到全世界最領先的位置因為你整個上下流都在中國中國企業和中國的客戶和中國的供應商一起去疊帶那這些速度我覺得是全世界任何一個其他地方的公司都不可能達到那麼回到菁姐的話
為什麼我非常看好經濟在整個Fysical AI或者物理智能的傳感處理方面能夠成為整個行業的領軍企業我覺得它不是一個單點的能力而是一整套能力的組合首先當然還是技術的互成合因為如果你要做一個Fysical AI的感知處理芯片它不僅僅是做一個MCU也不是僅僅做一個傳感系的Front end就是前端的芯片而是需要把超低功耗無限的傳感混合信號邊緣計算
还有最关键的是可靠性吧这些能力真正偶和在一起这个东西可能你说起来很简单但是做起来是非常非常难的因为真实的应用它不是拼某一个参数而是拼整机或者整套系统在复杂环境下的综合表现然后第二点的话是经济已经做到的这个车规及的量场互成合就是很多团队我都能做出样片甚至能做出非常不错的demo但是从能用到赶上量
赶上一辆真正的车尤其是要承担一个长期的责任这个中间其实是隔着非常深的一条河的那经纪已经跨过去了它在汽车的这个最复杂的场景里面建立起来的一整套的质量体系验证能力还有客户协同能力未来迁移到包括像智能储能机器人还有像巨声智能这些场景的时候会有非常强的复用的效应
我觉得第三点也是最重要的是平台化和定义场景的能力我们看到非常多的公司跟着客户做定制做一个点解决一个点但精洁更强的地方是它能够从底层抽象出平台把汽车 储能和机器人 巨神智能这些看起来不同的场景放在同一套感知 处理无限连接系统可靠性的框架去理解
这就是说它不是简简单单的去抄别人的产品而是能够真正的去组建自己的产品线然后扩整套能力的边界因为尤其是向去生智能
你未来到底一台机器人应该怎么做它怎么落地其实还是有非常多的不确定性的它并不是说像我原来做汽车对吧至少说上面所有的芯片可能欧美公司都已经做过了就我只要做一个咪吐就可以了而是需要一家企业真正有能力去陪着客户一起去定义一个新的场景定义新的这个一整套的解决方案
所以我觉得如果要总结一句话的话我会说就是金钱真正的壁垒不是只是一颗芯片而是一整套把真实世界的Fysical World的信号转化为我们可以用的智能的能力那这套能力我觉得在Fysical AI的时代会越来越值钱
哦 特别好的总结哦那个李总 我也想问问就是刚才其实于思提到的这一点 我也是非常感兴趣的其实我们在汽车上传感芯片的任务就是让车能够感知自身的状态嘛就刚才我们讲的这个胎压啊 电池健康啊 车身的动态等等对吧但是在物理AI的语境里呢 机器人需要的它其实是更复杂的多摩泰感知能力比如说力绝触觉位置 滑杆等等这些对吧 这些信号呢就要实时
要低延遲 那么从汽车传感芯片到今天的机器人传感 您在技术上做了哪些巨大的突破 可以给我们分享一下吗其实我们可以把汽车看着一个大的一个机器 比如说一辆车可能长度超过10米 对吧 你有很多的空间你可以去说这些事情 所以在这一块的话 其实我们在过去十云年在汽车储能 包括现在的这个机型领域 沉淀的前来几个方面吧
對 其實這個就是剛才於思強的就是我們其實專注在這個核心的芯片領域我們在技術上是有優勢但是我們更多還得負能這個生態得有這樣的一個能力 對吧對 我相信這是咱們目前最大的這個投資價值剛才其實兩位嘉賓不如兒童都提到了一個問題就是今天如果把物理AI的發展比做一場馬拉松的話
就是前半成大家在拼速度拼算法拼模型但是其实后半成呢我们就是要拼供应链就这个整合能力我想问一下李总就是您在做整个的企业发展从今天我们是2015年成立11年的时间里您觉得您在供应链上做对了哪些事呢可以给我们讲讲吗很多人说做新面公司特别是设计公司啊他的优势是在于我没有生产我没有制造
製造是在晴圓場我的風裝是在風裝場當然我們現在也會做自己的測試跟標定然後我的客戶短也是做製造的對吧我的供應鏈短也是做製造的我們中間只是做設計但是其實它有很辛苦的地方就是特別是像我們這種fabulous design house我們是需要深度依賴於供應商包括晴圓場包括服裝場因為他們的體量比我們的體量要大很多所以很多做fabulous design house做芯片設計公司
大家的共识就是对待你的供应商像对待客户一样啊要跟他们深度的合作甚至是说有的时候反向的你要把他们服务好我们的这个很多的竞争力几言在我们跟他深度的这个融合我们要把这个产品做稳定我在设计端就规避了比如说他的不确定性供应的这个波动对吧能够把这一块cover但是像现在前面提到了很多的这个高精度高可靠性
他已經從ppm這個級別上升到了ppbppm是百萬分之一ppb是十億分之一就是我出十億顆芯片十億顆芯片都不能有可靠性的問題這個其實是非常難的不光是說依賴於我設計對吧還依賴於我們跟供應鏈的這個深度的這個合作所以在這塊的話我自己非常深刻的這個體會就是不僅僅是要把供應鏈當做你的這個上游還需要把他們當成你的朋友當成你的客戶
最早是我们刚回来的时候其实国内这边做汽车芯片的甚至说Fabric厂 金园厂跟风装厂他们很多在这方面的技术包括能力都是缺失的我们甚至是起到了一些引导的作用或者是负能的作用跟他们一起深跟这个领域把中国的这个高可耗性产品的一个产业链给做起来所以我们在这个中间跟很多的供应链的合作团也形成了非常深度的战略合作法的关系
对 这就是您刚才说的上下有的共创嘛是的 对因为这个领域它变化太快了 技术迭代啊 包括说产品的这个迭代可能就一周两周就会发生一个新的迭代的一个速度如果不能控制我们的供应链 或者说不能跟供应链协同起来那其实我们的产品就只能是一个代贸 对就是从代贸到量产这一部跨越看起来您做的还是非常的好啊那我们其实再问一个今天跟IPO相关的问题啊 就是我们目前是三大产品线吗
那我们其实三大产品的这个研发投入产能规划就如何跟我们目前的这个IPO的整体的战略协统这三个产品线我们要怎么样去投入资源匹配这个资源来支持公司的第二第三增长曲线我们最早做的正轮轮胎作为公司的第一成熟曲线业务也非常稳定而且在正轮轮胎这一块我们现在是全球第三在我们前面的是影非年就是影非林跟沈沙塔我们是在24年这一块业务的营收规模超过蓝制服
我們希望能夠在三年左右的時間我們這塊業務能夠成為全球第一在一些端車的智能包括自動駕駛或者叫輔助車的駕駛或者未來的自動駕駛這一塊我們在這塊下一代的產品已經在上車甚至說在國內這邊已經大批量在量產這塊我們比我們近對手走在更前面而且我們跟我們的客戶端包括中端的歐業門端合作更加緊密更加前沿符合未來的趨勢
第二款智能电芯作为公司的第二正当曲线也是当前增速最快的核心的业务我们也是跟国内这边头部的电子包厂商包括第三方的BMS业务坊深度的合作最近北京的车展我们也会有这一块业务官方的发布因为智能电芯作为不管是动力电池还是储能最核心的未来的发展方向甚至包括现在给智能电芯进一层巨声电芯
它不光是有自我監測的功能 还有自我进化甚至说自我预测未来 比如说我这个电型在未来一个星期 甚至一个月我又没有日式空的这个风险 我又没有着火自然的这个风险这块业务的话 其实它的方向而且还非常明确 就是是基于单电型的就是未来是每一个电型 它都需要有这么一颗芯片来负能它这个也符合未来就是像欧洲那边有一个电子活照 就是每一个超过两多电的这个电芯电池都需要有一个电子活照
所以其實我們做的這個芯片其實有兩個功能第一個是身份識別的這個功能第二個是智能管理的這個功能然後第三次呢曲線就是我們前面講的圍繞機型這一塊我們做了很多的端車的這個智能包括位置甚至說其他的一些端車能夠負能它在這個運動在這個桿子在這個船桿這一塊能夠給到雲端的或者是說中間的這個GPU中央計算系統支持它形成壁環嗯
然后我之前其实两年前跟您聊就聊过出海的话题对就我想问问您今天关于出海这块怎么看从上一次我们做这个专访开始公司其实已经在布局海外业务了就在今年的这个3月28号吧我们位于马来西亚冰城的这个芯片的测试跟标定中心正式落成运营了冰城也是全球半导体的封装测试的核心的重症
我们在冰城落地这个测试标定中心也标注着Sinan是一个构建起了我们跨国的供应链的这个保障体系也能够提升公司全球的这个交付能力嗯那么我想这个问问于斯啊您投的很多芯片公司其实目前都在积极的探索出海就在出海这条路上你觉得比如说是合规啊或者人才啊本地化运营方向你有什么建议就是给我们的一些听友们
初海還是一個聽起來簡單就好像我把國內已經跑通的模式複製到海外但其實它還是一個比較複雜的系統性工程因為初海它不僅僅是你的銷售半斤變成了對吧而且你是進入了一個規則客戶習慣供應鏈關係還有尤其是合規把要求其實都不一樣的新體系所以我覺得第一要務還是說你要滿足海外的合規和信任體系尤其是芯片啊傳感器啊製造業啊儲能啊這些問題因為你海外的
客户包括说海外可能说你的员工或者说你工厂的所在地对吧他对于你的可靠性认证对吧知识产权数据供应保障都会看得非常细然后第二我觉得还是整个团队的国际化和国际化的一个组织能力对吧因为你也不是说在海外简单找几个人而是说
你要能建立起真正的服務客戶想應本地問題的管理和運營的團隊然後第三我覺得還是長期主義心態吧因為很多海外你不管是去做銷售還是做生產前期可能都是需要比較大的時間和投入的但如果你持續投入的話 建立信任我相信是一定會有非常好的結果
然后我觉得最后要格外警惕的就是不能急功尽力对吧你也不能够低估这个复杂度对尤其是在很多高端的先进的制造方面一方面是说你的制造怎么在海外能够确保它的质量和量产的可靠性然后对于客户的话他也不是说因为你便宜就会长期买单最后还是到我的技术能力质量交付和服务上
但是對於像金傑這樣的公司我就覺得他優勢非常明顯因為他本身就是從高標準高門款的場景裡長出來的然後包括像李總和他的團隊對吧其實很多也是有非常多年的海外生活和工作的經歷的這就讓他非常適合去服務全球的高端和高標準的客戶對 我想問問一個這個問題可能有一點政治不正確就是對於我們這種芯片類公司來說出海是一個必選項嗎就非得去嗎我覺得是的
我自己的感受就是國內這邊確實太捲了甚至說包括我們關注的現在正常最快的AI這個領域的吧甚至包括像歸光歸芯片這些領域很多的客戶都來自於海外一旦一個東西只是在國內這邊做的話很容易形成內捲本身我覺得這是一個產能過生的一個問題中國人太勤奮了效率太高了對吧國外的話我覺得在這方面其實還是可能是文化的這個區別他們那邊應該還是更理性而且更富有創新性吧嗯於是你怎麼看
我同意李董的观点,但我个人觉得更主要的还是说我们中国在高端制造尤其是智能汽车对吧,你已经做到世界第一了,储能其实也是世界第一自然而然你就需要去服务全球的市场第二个的话,我是非常看好就是未来整个机器人,巨声智能和Physical AI我觉得中国在这个里面目前看起来潜力其实是比储能和汽车加起来还要大的
全球这么大的市场对吧如果中国企业不去服务全球的市场呢我很难想象全球有任何一个地方的这个企业它是可以去服务全球这么大的市场对吧因为这个涉及到不光是单点的一个供应链企业而是说一整套供应链体系对吧那这套体系其实是中国最有优势的但的确我们现在面临着包括像这个贸易战关税等等的这些问题
那么中国企业你未来要去服务全球的市场你就必须把自己打造成一家全球化的企业其实我们如果往回看的话你想我们20年前对吧你中国的车也基本上都是像大众或者像通用这种全球企业但这些企业都是在中国有本土化的子公司也好或者说合子公司也好我觉得这条路可能就是很多中国企业未来要去做全球化遵循的一条路径看起来就是二位其实是答案是一致的但是给出的理由不太一样
結論就是我們還是要積極的出海 積極的看全球好 那麼今天其實也是晶傑IPO的一個非常重要的一天就這可能是我們企業要跨入一個新的階段了我想請李總和余思設想一下就是未來三到五年您希望公司發展到什麼樣子我們已經在正能人台跟正能界行核心的這個賽道實現了突破也成功對標了 甚至說感受了一些海外的一些巨頭但這個確實只是公司企業發展的這個起點
未來的話我也希望Sennheiser成長為一家技術驅動全球化布局的中國硬科技的標桿企業我們既要能夠持續的填補國內這邊高端端製智能芯片的空白另外一方面我們也需要在未來全新的無限智能這個賽道深耕技術無人區參加全球的這個產業競爭定義行業標準我們也希望Sennheiser是一家有力度有強度但是也是有溫度的公司
从我的角度的话我会把Physical AI整体比做一场马拉松比赛吧然后我是非常看好经济长跑的能力,甚至说可能说到了后半成因为可能前半成大家比的是速度我刚才说了就非常多的这个demo它都是在理想的实验室环境给我们展示的即使它今天说我到了工厂或者怎么样的真实的环境其实它还是一个demo
那么我觉得金结应该是有机会在后半成变成成就化的领军企业因为这就需要你有感知的能力而有工程化的能力还有量产能力最后是成本控制的能力就像刚才李总说的可能说我现在一台机器人得要上百万人民币对吧那未来如果要大规模落地的话我们肯定是希望它能够降到10万甚至几万的量级这个时候我觉得就需要有我们中国企业这么多年卷出来的能力一定是能够有最强的成本控制的能力
好的 感谢二位今天的精彩分享 就是我们借着经纪ipo的这个事件深度的探讨了physical ai的未来也探讨了我们整个中国的这个车轨机芯片整个行业以及我们出海的一些非常有意思的话题感谢两位嘉宾的精彩分享 也欢迎各位听有呢 在我们本期节目的喜马拉雅和小宇宙下面积极的留言我们一起期待 经纪上市之后的表现 期待我们中国的芯片公司在全球能够大战全角 那本期节目就到此结束了 我们下期再见 拜拜
拜拜好谢谢大家